
LISTAGEM DOS REQUISITOS DO SISTEMA

(X) R01 – A app pode ser usada por vários utilizadores, sem que haja partilha de dados entre si. Os 
utilizadores são apenas identificados pelo username, que tem no máximo 8 caracteres, entre 
letras e dígitos. 

(X) R02 -  Cada utilizador poderá criar uma única residência, sendo esta composta por várias áreas 
gerais, tais como: garagem, piso 0, piso 1, etc. Cada uma destas áreas poderá conter várias 
divisões: quarto, sala, WC, etc.  

(X) R03 – Cada divisão deverá ter as seguintes propriedades: 
• Name – Define o nome da divisão e pode ter no máximo 10 caracteres; 
• CleanTime – Tempo de limpeza em minutos para cada divisão; 
• CleanInterval – Tempo expectável, em dias, até que seja necessário efetuar uma nova 
limpeza na divisão.  
• Id – Identificador único que permite referenciar de forma exclusiva cada divisão.  

(X) R04 – Permitir criar, editar, apagar pisos e divisões. 

(X) R05 – Apresentar a residência em formato árvore.

(X) R06 - A estrutura em árvore deverá permitir auferir se a divisão está suja ou não, com um 
sistema de cores que varie entre o verde, amarelo e o vermelho. Verde indica que a divisão está limpa, 
devendo ir progredindo para o vermelho. A cor amarela deverá ser apresentada entre 1 dia antes da data
prevista de limpeza e 2 dias depois, se não foi limpa.

(X) R07 – As barras verticais indicam: 
a) o número de dias desde a última limpeza, se a data 
prevista de limpeza ainda não foi ultrapassada (geralmente a verde) 
b) o n.º de dias que passaram desde a data prevista de limpeza (sem esta ter sido feita). 
Nota: Devem ser apresentadas no máximo 20 barras verticais.  

(X) R08 – A qualquer momento, deve ser possível registar e apagar uma limpeza em qualquer divisão. 
Uma forma rápida de registar uma limpeza, deverá ser através do id da divisão, utilizando os 
seguintes comandos: 
- Marcar  limpeza – clean 01 - a limpeza fica marcada para a divisão 01 tendo em atenção a data atual.
- Remover última limpeza – remove clean 01. É apagada a última limpeza tendo em atenção a data atual 

(X) R09 – Deverá ser possível persistir os dados em ficheiro com os dados em JSON. Cada ficheiro é 
identificado pelo identificador do utilizador. 

(X) R10 – Sempre que estamos na vista em árvore, deverá ser possível simular uma data futura ou 
anterior, usando as setas direcionais para a esquerda e direita. A representação deverá adaptar
se corretamente de acordo com a data selecionada. 

(X) R11 – Disponibilize uma vista que permita listar todas divisões, por ordem de necessidade de 
limpeza.

Como entregar o projeto 

A entrega do projeto deverá ser feita até ao final do dia 05 de janeiro de 2025. Para esse efeito 
deverá criar um ficheiro ZIP que inclua o projeto completo, com o seguinte nome: 

ProjSuperClean_PrimeiroNome.UltimoNome.zip 

Este ficheiro deverá ser enviado para sergiommaria@gmail.com com o assunto do email igual ao 
nome do ficheiro. 

A apresentação do projeto será feita posteriormente, em datas a combinar. 
P.S.) Remova as diretorias bin e obj antes de compactar o projeto e certifique-se que todos os 
ficheiros importantes estão incluídos.  